Eelnevalt:
Kus teie vennapoeg on?
- Rupert kadus.
Teie leiaksite ta üles.
Sa otsid Rupert Khani.
Meie otsime samuti.
Ema olevat leidnud midagi,
mis muutis teda.
Ta ütles,
et tema pere juhib linna.
Ta tahtis selle paljastada.
Tema artiklit ei avaldatud.
Te nagu räägiksite salaseltsist.
- Nad ongi seda.
Teeme ühe tiiru.
- Ma pole su kaasosaline.
Oled minu kauplemisvahend.
Kus Stacy on?
- Mis siis?
Tundus, et klapite.
Ta näib tore.
Ja pisut kummaline.
Olen pärit uurijate perest.
Ma hakkan nuuskima.
Joe?
- Mida sina siin teed?
Nad usuvad, et minu palkaja
on seotud nende ema mõrvaga.
Kutsu siis Gloria Estabrook.
Lase tal minna. Rohkem ma ei palu.
Tore. Aitab lobast. Kus Gloria on?
Sõbrake...
Olgu, ma kutsun ta.
- Tore.
Andesta.
- Lubasid mitte haiget teha.
Jäid terveks? See juhtus kogemata.
Mis siin toimub?
Oled kombes, Joe?
- Olen.
Kes sa oled?
Miks minu tütrepoega ähvardad?
JB Cox.
Palkasite mind
puuslikku tagasi varastama
ning ähvardasite mind siis,
sest selle sees oli midagi.
Pull lugu, Joe leidis selle üles.
Kas see vastab tõele?
- Vastab jah.
Tõin ta siia. Makske mulle nüüd
ja ma lahkun. Sobib?
Arvad, et võid minu
tütrepoja pantvangi võtta
ja mult raha nõuda?
See ju toimib.
Aitäh, Stefan.
Pole tänu väärt.
- Helista politseiülemale.
Teadsid, et Stefan oskab nii teha?
Niisiis...
Meid ootab vist pikk
ja põhjalik vestlus.
VENDADE HARDYDE MÜSTEERIUMID
Oled kindel,
et sa vigastatud pole?
Olen kombes.
Andke mulle andeks.
Ma ei tahtnud teid
oma jamadesse kista.
Kas te eemaldasite
killu puusliku küljest?
Ära talle midagi räägi.
- Miks sa nii ütled?
Sinu kalalaev leidis puusliku.
Valetasid meile Astghiki kohta.
Palkasin selle mehe
minu vara tagasi tooma.
Muud ei pea te teadma.
Oled sa kordagi tõtt rääkinud?
Muidugi olen.
Puusliku sees olnud ese on sinu käes?
- Ei.
Luba oma vennal vastata.
Me ei räägi sulle midagi enne,
kui meie küsimustele vastad.
Heakene küll.
Eks küsige.
Kas ema mõrvati
puuslikus olnud asja pärast?
Mida?
- Ema mõrvati.
Vanaema? Oled kombes?
Ei. Politsei ütles,
et auto sõitis teelt välja.
Nad ütlesid, et see oli õnnetus.
Ei olnud.
Kust te teate?
Üks pr Khan...
Ta palkas isa oma
vennapoega Rupertit otsima.
Rupert ja ema
töötasid mingi artikli kallal.
Usume, et ema tapeti
artikli ilmumise ärahoidmiseks.
Kuidas te võisite seda
minu eest varjata?
Me ei teadnud, keda usaldada võib.
Ei tea endiselt.
Nii, räägi "probleemist".
- See puudutab Joed.
Nägin teda JB Coxi autos.
- Autos?
Mis tähendab? Nad läksid sõitma?
See poleks probleem,
kui nad sõitma läksid.
JB röövis ta?
Joed ei topitud
otseselt pagasiruumi,
kuid ta vist ei läinud
vabatahtlikult kaasa.
Peame minu emaga rääkima.
Dixoni politsei on kindel,
et tegu oli õnnetusega.
Minu tütrepojad
kuulsid teist versiooni.
Kuidas on neil infot,
mida politseil pole?
Ei tea.
Äkki Khan valetas Fentonile
mingil põhjusel.
Siis ma tuvastan põhjuse
ja tegelen süüdlastega.
Mida temaga teha?
- Sa tead vastust.
Nägid kindlalt JB-d?
Numbrimärki nägid?
Ei, kõik käis liiga kähku.
See vist algas numbriga.
Või tähega.
Ei, numbriga.
Või tähega...
- Kirjelda autot.
Mustasinisekirju,
neli ust, '83. aasta mudel.
Valju summutiga.
Miks sa sellest ei alustanud?
See inspektor võtab teilt ütluse.
Pean ühe kõne tegema.
Halloo?
- Trudy, mina siin. Kas Joe on kodus
Ei. Mis siis?
Phil Cohen ja Biff tulid jaoskonda.
Phil usub, et Joe võidi röövida.
Mis mõttes? Kelle poolt?
Saadan kõik vabad patrullid
teda otsima.
Tahan kaasa tulla.
- Ei, sina ole kodus.
Ma ei saa...
- Usalda mind.
Oled seal juhuks, kui Joe koju tuleb.
Ma ei saa siin passida.
Me leiame Joe üles.
Maksku, mis maksab.
Ma ei pane teile pahaks,
et te mind ei usalda.
Ma pole alati piisavalt avameelne.
Ehk teisisõnu, sa valetasid.
- Ei.
Kaitsesin teid valusa tõe eest.
Kuid näen, et uuriksite
tõe igal juhul välja.
Parem on seda minu käest kuulda.
Kas te olete kuulnud
Deemonikäpa kaevandusvaringust?
Kolm kaevurit, minu isa, Ahmed Khan
ja Sergei Nabokov
leidsid maa alt midagi.
Teadmata päritoluga iidse eseme.
Minu amuleti.
Selle liigutamine põhjustas varingu.
Ainult nemad kolmekesi jäid ellu.
Kui puusliku sisu avastasite,
hoidsite eseme tükki peos.
Mehed panid sellele nimeks Silm,
sest selle abil nägi, mida
soovide elluviimiseks vaja on.
Kujutage ette, et näete
kõigi valikute tagajärgi.
Kõik teie otsused
ja valikud osutuksid õigeteks.
Mida nad sellega tegid?
Kas nad saanuks teha ükskõik mida?
- Jah.
Estabrookidest,
Khanidest ja Nabokovidest
said maailma
kolm kõige jõukamat suguvõsa.
Nad kasutasid seda ainult
rikastumiseks. - Ei, mitte ainult.
Mõelge ise.
Saad sündmusi mõjutada,
kui nende tagajärgi tead.
Valitsusi kontrollida,
kui tead, millal need lagunevad.
Või uusi asju leiutada,
kui tead, kuidas need töötaksid.
Või haigusi ravida,
sõdu ja katastroofe ära hoida.
Kas nad seda tegid?
- Ei.
Mitte nii palju, kui võinuks.
Neid huvitas oma võimu-
ja varaallika kaitsmine.
Nad mätsisid kõik kinni,
et saladust kaitsta.
Nad nimetasid end Silma salaseltsiks.
Nad tõotasid sellest mitte rääkida.
Kas ema teadis sellest?
Laura oskas leida paiku,
kuhu ta polnud teretulnud.
Aitab, George!
Ära loe mulle moraali!
Võim, mida ei kasutata,
pole mingi võim.
Läksime seekord üle piiri.
Neli tuhat inimest hukkus.
Nende surmad pole meie süü.
Meie ei tapnud kedagi.
Teadsime, mis juhtuks.
Nende veri on meie kätel.
Meie kätel?
Läinud nädalal sa
sellist jutlust ei pidanud.
Lõikasid sellest
sama palju kasu kui meie.
Meie võim on mõeldud kasutamiseks.
George, sa ei saa
salaseltsist välja astuda.
Laura.
Gloria, järele talle!
Räägi temaga!
Laura juba kahtlustas
oma vanaisa ja teisi.
Aga pärast seda
ei tahtnud ta salaseltsiga
mingit tegemist teha.
Seepärast ema Rosegrave'ist loobuski?
Ta pööras selja kogu oma perele.
Ta ei teadnud,
kui ohtlikud need saladused on.
Minu isa mõistis
pärast partneritega tülitsemist,
et Silm on ühe inimese jaoks
liiga suure väega ese.
Ta töötas välja meetodi
selle kolmeks jagamiseks.
Asutajaliikmed said
võrdse väega osad.
Silma tükeldamine ei hävitanud seda?
Isa pidas seda põhjendatud riskiks.
Ta viis oma kildu välismaale,
kui tema lennuk alla kukkus.
Pärast minu isa surma
kaitses salaselts välismaal
meie huve, jõukust, võimu.
Ja ongi kõik.
Rääkisin teile kõik ära.
Mitte päris kõike.
Raamaturiiuli taga olev uks.
Sa oskad üllatada.
- Mis selle taga on?
Minu isa poolt kogutud
Silma puudutav info.
Ma pole seal pärast isa surma käinud.
Sul pole võtit?
- Ei.
See ilmselt jäi
lennuõnnetuses kadunuks.
Võin luku lahti muukida.
Pean esmalt muidugi muukima õppima,
sest ma ei oska seda.
See ei muudaks midagi.
Röntgenpildid näitasid,
et kui üritada ust
ilma võtmeta avada,
toimub plahvatus,
mis hävitab kogu ruumi.
Vanavanaisa ei mõistnud nalja.
Mina ei mõista samuti.
Kui teil Silma-kild on,
siis saage aru,
et see on enda käes
hoidmiseks liiga ohtlik.
Eriti nüüd, kus ka
teine kild Bridgeportis on.
Pr Khan.
- Jah.
Peame oma kildu
veelgi kiivamalt kaitsma.
Kuidas?
Anname selle sinu kätte?
- Jah.
Kui kõik kolm kildu kokku paneme,
võib täisvõimsusel töötav Silm
teie ema tapja paljastada.
Tean, et te ei usalda mind.
Kuid te peate proovima.
Joe.
Pool politseijaoskonda
otsib sind taga.
Mingi kurjategija olevat su röövinud.
Ei röövinud. Mitte päris.
Jalamaid ülakorrusele.
Räägite, mis see on
ega jäta midagi enda teada.
Miks me peatume?
Välja. Seisa näoga auto poole.
- Te ei pea seda tegema.
Käskisin välja tulla.
Te ei pea seda tegema.
Tean teie plaani.
Töötate Gloria heaks.
Tahate, et põgeneksin.
Et teil oleks ettekääne
minu tapmiseks.
Ma ei tee seda.
Hüva. Pööra ümber.
Võta ja vaata sisse.
See oli puusliku sisse peidetud.
- Mis see on?
Linnas on teine samasugune.
Gloria tahab, et sa selle hangiksid.
Iga hinna eest.
Ja kui ma keeldun?
Mida sa hetk tagasi
ettekäändest rääkisid?
Öelge Gloriale, et olen nõus.
Tubli poiss.
Teie ema tapeti?
- Jah.
Ja usume, et oleme
tapja tuvastamisele lähedal.
Maagilise eseme leidmine
pani aluse salaseltsile.
Tean, et see kõlab...
- Ma usun teid.
Usudki?
Jah.
Valetades oleksite te
usutavama loo välja mõelnud.
Ja Gloria sobiks maailma
vallutada tahtva seltsi juhiks.
Miks te politseisse ei läinud?
- Me ei saa.
Collig on looga seotud.
Ta vist allub vanaemale.
- Jesset võib usaldada.
Ema tahtis teistega rääkida.
Äkki see pole hea mõte.
Joel on õigus.
Kellelegi ei tohi rääkida.
Pean seda saladuses hoidma?
- Nii on kõige ohutum.
Mul on omad tingimused.
Kui tunnetan, et olete ohus,
pöördun kohe Jesse poole.
Olgu.
Ja teised tingimused?
Ei mingeid saladusi enam.
Räägite mulle oma leidudest.
Sobib?
Jah.
Anna andeks. Sulle tulnuks rääkida.
Sellest, et te suvi läbi
salaja ema mõrva uurisite?
Jah, sellest tulnuks mulle rääkida.
Oleksid meid peatanud.
Teie ema oleks samuti.
Viimane võimalus, hr Khan.
Mul on veel küsimusi.
Miks te seda teete? Mida te tahate?
Kes teid aitavad?
- Mitte keegi.
Ma töötasin üksinda.
Kes aitas teil
Bridgeportist põgeneda?
Mul olid võltsitud dokumendid.
Tahtsite meid rünnata?
Ma ei taha selles osaleda.
Tahtsin lihtsalt kaduda.
Ja kaotegi.
- Või siis mitte.
Rupert Khan?
- Jah.
Olen Fenton Hardy.
Sa tundsid minu naist.
Ma ei tea, millest te räägite.
Okei.
Eks ma siis jätkan sinu sõbra tööd.
Kas tundsid minu naist?
- Ei...
Läbisin väga pika maa,
et sinult infot saada.
Teeksid mulle valetades
väga ohtliku vea.
Taaskord.
Ma tundsin teda.
Ma aitasin teda.
Millega?
Silma salaseltsi hävitamisega.
- Mis asja?
Nad tulevad.
Aga kui salaukse võti
on igaveseks kadunud?
Pakun, et see ei kadunud ära,
vaid peideti ära.
Peame võtme üles otsima.
See pole nii lihtne.
Peame leidma
võtmeni viiva mõistatuse.
Sest see on ju palju loogilisem.
See võib mõistatus olla.
Vanavanaisa armastas neid.
Nagu koolikatse klaver.
Ema pere on nii imelik.
- Nad on ka meie pere.
Võib-olla selle pärast
sa selline oledki.
Kas me usaldame vanaema?
Ma ei tea.
Poisid, jääte kooli hiljaks!
Võrratu. Kool lahendab meie mured.
Tšau, Callie.
JB olevat Joe röövinud.
- Rööviski.
Joega on kõik korras.
- Rõõm kuulda.
Mis juhtus?
Tšau, Stacy.
- Tšau, Frank.
Callie.
- Hei.
Kuidas Bridgeport meeldib?
Väga. Palju rohkem
kui minu eelmine kool.
Mis see oli?
- Galebridge'i gümnaasium.
Tahtsin sealt ära saada.
Pr Sumner vihkas mind.
Ei tea küll, miks.
- Rahu, Callie.
Pole hullu. Mind on raske hirmutada.
Pean minema. Hiljem näeme?
- Jah.
Mis see oli?
Väikelinnade elanikud
pidid ju viisakad olema.
Üritan teda tundma õppida.
- Muidugi.
Su vanavanaisa ei jõudnud
vanaemast maailmavalitsejat teha?
Ei.
- On see hea või halb?
Ei tea. Vanaema tahab
õudselt seda ust avada.
Ka mina ilmselt tahaksin.
Kui see minust
maailmavalitseja teeks.
Mõtlesime Frankiga,
et äkki tuleks amulett
vanaemale anda.
Rumal mõte. Te ei tea,
kas teda võib usaldada.
Ega see ei plahvata?
- Peabki plahvatama.
Sa tahad oma amuleti
emadraakonile anda?
Ära kutsu teda nii.
Ja ma ei tea. Me alles kaalume seda.
Äkki peaksime andma?
Miks? Küsin tõsiselt.
Vanaema ütles, et tema
suudaks kildu paremini kaitsta.
Tal on vist õigus.
Mulle ei meeldi,
et killu asukohta tean.
Kas toit on alati nii halb?
- Mullu oli halvem.
See pole nii hull.
Teate, mis? Tulen kohe tagasi.
Okei.
Kas see uus tüdruk
ei tundu sulle imelik?
Mis sul hakkas?
Miks ta sulle rahu ei anna?
Või häirib sind see,
et ta Frankile rahu ei anna?
Miks sa niimoodi käitud?
See polnud absoluutselt veenev.
Üritan meie sõpra kaitsta.
Kuid sinu armukadedus on väga armas.
Kes ütles, et armukade olen?
Võib-olla olen lihtsalt näljane.
Sa jälitad mind?
- Ei. Ma arvasin...
Sa nagu... Unusta ära.
Teen nalja. Tahtsin sinuga hängida.
Ma poleks hetkel hea kaaslane.
Mis juhtus?
- See on keeruline lugu.
Ma ei karda neid.
Avastasin oma pere kohta asju,
mida ma poleks tahtnud teada.
Pere puhul on parem kõigest teada.
Ka halvast.
Eeldan, et avastasid midagi halba.
Lausa häirivat.
- Super.
Tõde on ju alati
saladustest parem?
Jah.
Lepi tõega,
mitte ära põgene selle eest.
Sul on vist õigus.
Muidugi on.
Oma tööd tuleb armastada.
Ärge muretsege.
Tulin prussakaid hävitama.
Mõnikord tuleb gaasiga tappa.
Ilusat päeva.
Nigel. Mul käib pea ringi.
Midagi on viltu.
Pr Khan?
Oh sa poiss. Kõik on hästi.
Gaas pole ohtlik.
Paneb lihtsalt magama.
Kujutage ette, kui see mürgine oleks.
Aga ei ole.
Millegi kild see igatahes on.
Tšau, Marina. Kuidas Tommy elab?
Chetiga on kõik hästi.
Mul on üks küsimus.
Kas Galebridge'is
õpetab keegi pr Sumner?
Õpetabki?
Kas sinu koolis käis
üks Stacy Baker?
Ta lahkus sealt paar nädalat tagasi.
Brünett, mängib süütukest,
kuid riietub nagu popstaar.
Ma tean, levinud nimi.
Aitäh, nõbu. Tšau.
Tore, et Joe kombes on.
Nad olid Frankiga vanaema juures.
Seega ta ei pruukinud kombes olla.
Phil oli veendunud,
et nägi teda JB Coxiga.
Ja et ta nägi järves
hiidalligaatorit.
Praegune väide on usutavam.
- Ma tean.
Kuid...
Ma ei tea, mida Phil nägi.
Kuid tean, kus Joe viibis.
Ma ei oska muud öelda.
Kui poisid hädas on,
siis saaksin aidata.
Kui mul seda teha lased.
Kui poisid hätta sattuvad,
helistan esimese asjana sulle.
Luban seda.
Gloria. Näed hea välja.
Aitäh, härrased.
Andesta, Kanika.
Ma ei oodanud külalisi.
Avastasin hiljuti,
et mu tütre surm polnud õnnetus.
Ta suhtles enne surma
sinu vennapoja Rupertiga.
Rupert kindlasti rääkis sulle midagi.
Rupert on kadunud.
Palkasin Fentoni teda otsima.
Minu tütrepojad ütlesid.
Rupert võis põgeneda,
et oma elu päästa.
Ma ei tea, kelle eest.
Miks sa tulid?
Minu Silma-kild varastati.
Sinu killu varastaja
võis ka minu killu saada.
Viktor suri.
Nabokovide vereliin suri koos temaga.
Kes teab piisavalt,
et meid sihikule võtta?
See on miljoni dollari küsimus.
Peame vastuse leidma.
Miks sa peatud?
- Ma räägin tõtt.
Laura teadis sellest.
Üritasime neid peatada.
Miks ta mulle ei rääkinud?
- Ta ei saanud.
Ta üritas sind kaitsta.
Laura teadis, kui ohtlikud nad on.
Ja Estabrookid on sellega seotud?
Kõik tiirles George Estabrooki ümber.
Tema jagas Silma kolmeks
ja andis igale perele ühe killu.
Keegi üritab Silma kokku panna.
Üritasime Lauraga
selle kasutamist takistada.
Üritasime osalisi paljastada.
Seepärast Laura tapetigi.
Seepärast mind tappa tahetaksegi.
Kes on salaseltsis nõnda mõjuvõimas,
et Laura tapmiskäsku anda?
- Ma ei tea.
Enne Laura mõrva
tapeti Viktor Nabokov.
Ma ei tea, kas süüdi on
Estabrookid, minu tädi
või Viktori enda leer.
Kui tema tapja leiad,
leiad oma naise tapja.
Pr Khan?
- Tal oli raske päev.
Vabandage meid.
Mida tema siin tegi?
Tema Silma-kild varastati.
Miskit on teoksil.
Meie kild on ohus
ja see seab teid ohtu.
Mis küll toimub?
Laura me juba kaotasime.
Ma ei tohi ka teid kaotada.
Tean killu asukohta.
Aitäh, Joe.
Aitäh, et mind usaldad.
Stefan, mine poistega kaasa.
- Jah.
Siin see ongi.
Peame piletid ostma?
Mul pole raha kaasas.
- Sama siin.
Ma maksan.
Seal. Selle kõlari sees.
Seal üleval.
Toon killu ära.
Palun ole ettevaatlik.
Korra ma seda suutsin.
Seega suudan ka nüüd.
Oled salaseltsi liige
või pelgalt jünger?
Olen lojaalne Gloria Estabrookile.
Ja tema perele?
Oli sisukas vestlus.
Mis on?
- Meil tekkis probleem?
Milline probleem?
Selline probleem,
kus müstiline
kosmose-ese on kadunud.
Mida?
Joe.
- Kildu pole enam seal.
Mis sa sellega tegid?
- Mitte midagi.
Silma pole enam.
Kes osanuks kildu
kõlari seest otsida?
Kindel, et sind ei nähtud?
- Kindel.
Ja sa ei rääkinud kellelegi?
- Mäletaksin seda,
et rääkisin kellelegi
kõlarisse peidetud võlukivist.
Kild ei jalutanud ise minema.
- Kust sa tead?
Mida sellest Silmast üldse teatakse?
Et see toob õnne,
on ohtlik ja väärtuslik.
Kild tuleb leida enne,
kui keegi viga saab.
Mis värk selle linnaga on?
See kubiseb müsteeriumitest.
Igaühel on mingi saladus.
Mõnel lausa mitu.
Nende saladustel on saladusi.
Mis teed?
Äkki vastus oli kogu aeg
vanaemal nina all.
Mängutoos?
- Jah.
Sa juba lahendasid selle mõistatuse.
- Jah,
kuid vanaema sõnul
kätkeb toos mitut saladust.
Arvad, et vanaema pole sealt otsinud?
Võib-olla. Ta ütles, et tema
isa jumaldas mõistatusi.
Võib-olla jäi see
vanaemal lahendamata.
Kui võti toosis on,
leian ma selle üles.
Isegi, kui pean
mängutoosi ära lammutama.
Noh?
Said killu?
- Seda polnud seal.
Keegi viis selle ära.
Kas poisid valetasid?
Joe oli siiralt jahmunud,
et kildu seal polnud.
Keegi on meist sammukese ees.
Hei, Frank. Võime rääkida?
- Ikka. Millest?
Helistasin oma nõole,
kes käib Galebridge'is.
Ta ei tea Stacy Bakerit. Imelik, eks?
Ei, imelik on see,
et talle helistasid.
Stacy, mul on üks küsimus.
Minu nõbu Marina käib Galebridge'is.
Teil on kindlasti
ühiseid tunde olnud.
Tundsid teda? - Marinat?
Ei. Ju ta polnud meeldejääv.
Tund algab kohe. Tuled ka?
- Jah.
Kuidas toosiga läheb?
- Vaata ise.
Oled usin.
- Kuid tulemusteta.
Frank, vaata.
Salauksel olev sümbol.
See on võti?
Ei tea. Katsetame.
Oled liiga osav muukija.
Ma ei viitsi võtmeid kaasas kanda.
- Kuss.
Miks? Vanaema on siin?
Ma ei tea. Võta.
Tulime, kuigi ta võib kodus olla?
Pidime tema lahkumist ootama.
Tema autot polnud.
Teda ilmselt pole kodus.
Ära mind paanikasse aja.
On see hea mõte?
Aga lõks?
Küsisin endalt, mida sina teeksid.
Ukse- või lõksuhelid?
Õnnestus.
Mis ukse taga on?
- Vastused.
Tõlkis Reigo Ruil
F&P